---
layout: post
title:  "教会你看电脑配置"
date:   2020-05-18 11:42:25 +0800
categories: 随笔
tags: 心情

---
~~2011年01月10日收藏于QQ空间~~

教你会看电脑的配置，认真学下了! 教你会看电脑的配置，点击“分享”保存起来，迟早用得着！

电脑的配置，主要看CPU、显卡、主板、内存、硬盘、显示器等，而笔记本的话就看它的品牌就行了。国外的有HP、apple、松下、东芝等，不过顾客口碑和质量比较硬的是DELL和HP这两个品牌；国产的有：宏基、清华紫光、清华同方、神州、海尔、联想、八亿时空等。
  评价标准
      1、CPU，这个主要取决于频率和二级缓存，频越高、二级缓存越大，速度越快，未来CPU会有三级缓存、四级缓存等，都影响响应速度。
      2、内存，内存的存取速度取决于接口、颗粒数量多少与储存大小（包括内存的接口,如：SDRAM133，DDR233，DDR2-533，DDR3-800），一般来说，内存越大，处理数据能力越强，速度就越快。
　　3、主板，主要还是处理芯片，如：笔记本i965比i945芯片处理能力更强，i945比i910芯片在处理数据的能力又更强些，依此类推。
　　4、硬盘，硬盘在日常使用中，考虑得少一些，不过也有是有一些影响的，首先，硬盘的转速（分：高速硬盘和低速硬盘，高速硬盘一般用在大型服务器中，如：10000转，15000转；低速硬盘用在一般电脑中，包括笔记本电脑），台式机电脑一般用7200转，笔记本电脑一般用5400转，这主要是考虑功耗和散热原因。
　　硬盘速度又因接口不同，速率不同，一般而言，分IDE和SATA（也就是常说的串口）接口，早前的硬盘多是IDE接口，相比之下，存取速度比SATA接口的要慢些。
　　硬盘也随着市场的发展，缓存由以前的2M升到了8M或更大，就像CPU一样，缓存越大，速度会快些。
　　5、显卡：这项对运行超大程序软件的响应速度有着直接联系，如运行CAD2007，3DStudio、3DMAX等图形软件。显卡除了硬件级别上的区分外，也有“共享显存”技术的存在，和一般自带显存芯片的不同，就是该“共享显存”技术，需要从内存读取显存，以处理相应程序的需要。或有人称之为：动态显存。这种技术更多用在笔记本电脑中。
　　6、电源，这个只要功率足够和稳定性好，也就OK啦。
　　7、显示器：显示器与主板的接口也一样有影响，只是人们一般没有太在乎（请查阅显示设备相关技术资料）。

软件方面
　　1、操作系统：简单举个例子说明一下：电脑的同等配置，运行原版Windows 98肯定比运行原版Windows XP要快，而原版XP肯定又比运行原版的Windows Vista速度要快，这就说明，同等配置情况下，软件占用的系统资源越大，速度越慢，反之越快。
　　还有，英文原版的操作系统运行英文版程序比运行中文版的程序稳定性及速度都有是关系的。
      所以，这里特别强调是原版的系统，也就是没有精简过的系统。同理，精简过的Windows XP一般来说，会比原版的XP速度快些，因为精简掉一些不常用的程序，占用的系统资源少了，所以速度有明显提升。
　　2、软件（包括硬件）都可以适当优化，以适合使用者，如：一般办公文员，配置一般的电脑，装个精简版的XP和精简版的Office 2003就足以应付日常使用了。但如果是图形设计人员，就需要专业的配置，尤其对显卡的要求，所以，升级软件：Microsoft DirectX 9.0 或以上版本是很有必要的。
哪些能软件查看电脑配置：
　　1、EVEREST
　　2、鲁大师+优化大师
　　3、硬件快捕
　　4、cpu-z
　　5、gpu-z
　　新版本都支持最新的酷睿i5、酷睿i7等新品
     详细配置
CPU
主流桌面级CPU厂商主要有INTEL和AMD两家。Intel平台的低端是赛扬和奔腾系列，高端是酷睿2（已成功代替酷睿1）09年作为下一代更先进的CPU I7也上市了，在此不久后32NM6核心I9也可能于2011年上市。
　　AMD平台的低端是闪龙，高端是速龙，皓龙。最常用的是两者的中低端。INTEL处理器方面，在中高端有e7400，可以搭配频率更高的DDR2内存，这一点是AMD中高端平台中难以实现的。AMD64bitSP2500+虽然超值，但缺少了对内存双通道的支持，这一点让许多玩家感觉不爽。
　　Intel和AMD市面上的主流配置有两种。一种是Intel配置一种是AMD配置。其主要区别在于cpu的不同，顾名思义Intel配置的cpu是Intel品牌的，AMD配置的cpu是AMD品牌的。产品的市场定位和性能基本相同。价格不同，主要性能倾向有所区别。可根据需要和价位而定。
  主板配置
常用的比较好的牌子其实不止intel，华硕(ASUS)、技嘉(GIGABYTE)、精英(ECS)、微星(MSI)、磐正(EPOX)、双敏(UNIKA)、映泰(BIOSTAR)、硕泰克(SOLTEK)、捷波(JETWAY)、钻石(DFI)这些,还有一些二线牌子象斯巴达克这些也比较好。
图片

    内存配置
常用内存条有3种型号：一）SDRAM的内存金手指（就是插入主板的金色接触部分）有两个防呆缺口，168针脚。SDRAM的中文含义是“随机动态储存器”。二）DDR的内存金手指只有一个防呆缺口，而且稍微偏向一边，184针脚。DDR中文含义是“双倍速率随机储存器”。三）DDR2的内存金手指也只有一个防呆缺口，但是防呆缺口在中间，240针脚。DDR2SDRAM内存的金手指有240个接触点。

　　
图片
内存条
2009年最新的内存已经升级到DDR3代，DDR3内存向DDR2内存兼容，同样采用了240针脚，DDR3是8bit预取设计，而DDR2为4bit预取，这样DRAM内核的频率只有接口频率的1/8，DDR3-800的核心工作频率只有100MHz。主流DDR3的工作频率是1333MHz。在面向64位构架的DDR3显然在频率和速度上拥有更多的优势，此外，由于DDR3所采用的根据温度自动自刷新、局部自刷新等其它一些功能，在功耗方面DDR3也要出色得多。一线内存品牌厂家均推出了自己的DDR3内存，如金士顿、宇瞻、威刚、海盗船、金邦等。在价格上，DDR3的内存仅比DDR2高出几十块，在内存的发展道路上，DDR3内存的前途无限。
    硬盘配置
硬盘按接口来分：PATA这是早先的硬盘接口，2009年新生产的台式机里基本上看不到了；SATA这是主流的接口也就是平常说的串行接口，市面上的硬盘普遍采用这种接口；SATAII这是SATA接口的升级版，市面上这种硬盘有是也有，就是不多，主要就是缓存和传输速度的提高；SCSI这是一种在服务器中采用的硬盘接口，它的特点是转动速度快可以达到10000转，这样读写速度就可以加快而且还支持热插拔。
    显卡配置
显卡作为电脑主机里的一个重要组成部分，对于喜欢玩游戏和从事专业图形设计的人来说显得非常重要。民用显卡图形芯片供应商主要包括ATI和nVIDIA两家。

　　显卡的基本构成
　　GPU

　　全称是Graphic Processing Unit，中文翻译为"图形处理器"。NVIDIA公司在发布GeForce 256图形处理芯片时
图片
笔记本电脑
首先提出的概念。GPU使显卡减少了对CPU的依赖，并进行部分原本CPU的工作，尤其是在3D图形处理时。GPU所采用的核心技术有硬件T&l、立方环境材质贴图和顶点混合、纹理压缩和凹凸映射贴图、双重纹理四像素256位渲染引擎等，而硬件T&l技术可以说是GPU的标志。

　　显示卡
　　显示卡（Display Card）的基本作用就是控制计算机的图形输出，由显示卡连接显示器，才能够在显示屏幕上看到图象，显示卡有显示芯片、显示内存、RAMDAC等组成，这些组件决定了计算机屏幕上的输出，包括屏幕画面显示的速度、颜色，以及显示分辨率。显示卡从早期的单色显示卡、彩色显示卡、加强型绘图显示卡，一直到VGA(Video Graphic Array)显示绘图数组，都是由IBM主导显示卡的规格。VGA在文字模式下为720*400分辨率，在绘图模式下为640*480*16色，或320*200*256色，而此256色显示模式即成为后来显示卡的共同标准，因此通称显示卡为VGA。而后来各家显示芯片厂商更致力把VGA的显示能力再提升，而有SVGA（SuperVGA）、XGA（eXtended Graphic Array）等名词出现，显示芯片厂商更把3D功能与VGA整合在一起， 即成为所贯称的3D加速卡，3D绘图显示卡。

　　像素填充率
　　像素填充率的最大值为3D时钟乘以渲染途径的数量。如NVIDIA的GeForce 2 GTS芯片，核心频率为200 MHz，4条渲染管道，每条渲染管道包含2个纹理单元。那么它的填充率就为4x2像素x2亿/秒=16亿像素/秒。这里的像素组成了在显示屏上看到的画面，在800x600分辨率下一共就有800x600=480，000个像素，以此类推1024x768分辨率就有1024x768=786，432个像素。在玩游戏和用一些图形软件常设置分辨率，当分辨率越高时显示芯片就会渲染更多的像素，因此填充率的大小对衡量一块显卡的性能有重要的意义。上面计算了GTS的填充率为16亿像素/秒，再看看MX200。它的标准核心频率为175，渲染管道只有2条，那么它的填充率为2x2 像素x1.75亿/秒=7亿像素/秒，这是它比GTS的性能相差一半的一个重要原因。

　  显存
图片


　　显示内存的简称。顾名思义，其主要功能就是暂时储存显示芯片要处
理的数据和处理完毕的数据。图形核心的性能愈强，需要的显存也就越多。以前的显存主要是SDR的，容量也不大。而市面上基本采用的都是DDR规格的，在某些高端卡上更是采用了性能更为出色的DDRII或DDRIII代内存(DDRIII已不是更为出色的,而是最差的那种了)。
　　两大接口技术
　　AGP接口
　　Accelerate Graphical Port是Intel公司开发的一个视频接口技术标准, 是为了解决PCI总线的低带宽而开发的接口技术。它通过把图形卡与系统主内存连接起来，在CPU和图形处理器之间直接开辟了更快的总线。其发展经历了AGP1.0(AGP1X/2X)、AGP2.0(AGP4X)、AGP3.0(AGP8X)。最新的AGP8X其理论带宽为2.1Gbit/秒。

　　PCI Express接口
　　PCI Express是新一代的总线接口，而采用此类接口的显卡产品，已经在2004年正式面世。早在2001年的春季“英特尔开发者论坛”上，英特尔公司就提出了要用新一代的技术取代PCI总线和多种芯片的内部连接，并称之为第三代I/O总线技术。随后在2001年底，包括Intel、AMD、DELL、IBM在内的20多家业界主导公司开始起草新技术的规范，并在2002年完成，对其正式命名为PCI Express。理论速度达10Gbit以上,如此在的差距,AGP已经被PCIE打击的差不多了,但是就像PCI取代ISA一样,它需要一定的时间，而且必须是915以上的北桥才支持PCIE，所以，可以预见PCIE取代AGP还需好长时间。
   显示器
　　市面上有纯屏显示器和液晶显示器两种。随着液晶显示器的价格下降，已经成为显
图片
显示器
示器的主流种类。常见的液晶显示器有19寸、21寸、22寸、24寸等。价格不一，性能差别很大。可根据需要和价位而定。
　　好坏大部分看
　　1)亮度\对比度. 常用500NIT,对比度1000左右.
　　2)可视角.IPS屏水平和垂直都可达到178度.
　　3)是否有亮点\坏点\全黑是否有漏光.
　　4)背光均不均匀.
　　5)功耗. 单屏功耗包括逻辑板部分和背光部分.
  电脑配置注意事项
电脑真正开始进入平常百姓家，对于电脑，DIY是一个很不错的选择，但是对于初接触电脑的朋友来说，
图片
双核笔记本电脑
组装电脑是一个很复杂的事情，其实组装电脑并不复杂，真正复杂的是选择电脑的配置，对于组装电脑的原则，应秉承“适用为好”的原则，因为想追求最好配置，永远也不会追上！下面为大家讲解电脑配置选择过程中应当注意的五点！
　　第一，关于电源。作为所有主机硬件“耗电”的供电“单位”，电源选配至关重要（不少人对此并不重视）：功率小了绝对不行（小马拉大车，后果不言自明）；功率大点当是最佳选择（留有余地，但也不是越大越好）。切忌：按照硬件“耗电”之和“严丝合缝”匹配电源，这是靠不住的（一旦某个硬件耗电增加，就会立马“掉闸”）。
　　第二，关于主板。就攒机而言，低限要求应当支持64位双核CPU，支持主流SATA硬盘，支持内存二代产品。有的主板虽然也是最新产品，但是并不支持“SATA-II”（SATA硬盘有“I”和“II”之分）。如若选配安装了“SATA-II”，那么就不能在这样的主板（南桥芯片）上开启“AHCI模式”，只能运行于“IDE模式”之下。
　　第三，关于内存。五年前的品牌机，256M和512M内存是主流配置。当时不是不能高配，而是厂家不想配（那时内存价格昂贵，高配就会加大成本影响竞争）。有鉴于此，建议把内存增加到512M x 2或1G x 2（双通道），这样就可流畅运行Windows 7。另外，就普通用户（包括游戏玩家）来说，内存配至4-8G似无必要，尽管内存降到了“白菜价”。
　　第四，关于显卡。多数品牌台式机配置的是“集成显卡”。尽管最新主板依然延续了显卡“集成”，但显卡性能多数并未得以提升：1、在高分辨率和刷新率情况下会出现“闪屏”；2、对于运行大型3D游戏“难以胜任”；3、不支持Windows Vista / Windows 7的Aero特效。因此，建议在组装或改装电脑主机时配置“独立显卡”；4、但是AMD的780系列主板的出现改变了这一切，板载的HD3200可运行AERO特效和硬件加速（但是在经济能力许可的情况下还是选择独立显卡）。
　　第五，关于CPU。抛开五年前主流配置“奔4”不说，组装电脑应当首选64位双核CPU（立足当前、着眼长远），不要沿袭传统观念选配32位、单核的。至于CPU“外频”与内存频率的“严丝合缝”，那是“攒机玩家”需要捉摸的“精益求精”，就绝大多数用户组装电脑来说，可以忽略不计。
电脑配置网购攒机主要的四种购买方式
第一种是网店购买，优势是价格极为便宜，远低于实体店，也是所有购买方式中最便宜的，适合购买中高档，与实体店差价过大的产品。缺点是低端廉价产品经常出现质量问题，或者实物与照片不符的现象。主要网站有，淘宝，拍拍，百度有啊，阿里巴巴等。
　　第二种是网络商城，优势是产品质量不错，价格也低于实体店，但是略高于网店，最重要的优势是能够分期付款，适合刷卡一族用户购买。缺点是付货速度较慢，维修返厂有中转耽误时间。主要网站有，京东商城，新蛋网，红孩子网上商城，F7NET分期网等。
　　第三种是官网直接购买，优势是产品质量极高，售后保障最全面，完全不用担心买到水货的问题，适合对产品质量要求很高的用户采用。缺点是价格往往比实体店还要贵不少。主要网站有，三星，LG，明基，戴尔等。
　　第四种是团购，优势是价格极低，厂商利润非常少，由于团购是与厂商直接挂钩，因此产品售后保障也完全不是问题，是所有网购中最实惠的一种。缺点是产品样式稀少，无法满覆盖所有用户群体。主要网站有，IT168论坛团购，新浪团购等。
　　因此要想买到真正超值的产品，一定要合理选择一个适合自己的网购方式，才能保证利益最大化。如果准备攒一台高配置电脑的话，一般推荐采用网络商城分期付款方式；低配电脑推荐采用网店购买方式；主流配置电脑推荐采用团购方式（基本上主流配置的硬件产品，团购都能买到）；对电脑质量要求很高的用户推荐采用官网直接购买的方式。
如何查看电脑配置
　　如果想看看自己电脑的配置，那就单击“开始”→“程序”→“附件”→“系统工具”→“系统信息”里面包括硬件版本，性能指数，软件版本信息等，都在里面了。
　　一般来讲，电脑的速度的响应并不能说某单个硬件对它的影响，它们之间需要相互匹配（下同此理），当然，硬件占主要因素，二是软件的优化设置
   方案推荐
2009年3500元超值电脑配置装机方案推荐据悉，大部分学生的装机预算都在3000元左右，其中，不怎么玩游戏的学生都会选择集成平台+准19吋宽
图片
2009年3500元超值配置推
屏LCD，预算大概在2800元左右；而喜欢玩一些游戏，而且不想自己的配置太快过时的同学，则会选择3500元左右的预算，采用主流双核CPU+主流显卡的搭配，以此得到更好的游戏性能。推荐一套3500元的主流配置，其特点就是性价比突出，游戏性能出众，非常适合学生使用。
　　对于学生而言，电脑与其说是工作工具，不如说是娱乐工具更恰当一些。毕竟在大学宿舍里，唯一可以依靠的，就是这部电脑了。所以电脑的游戏性能自然是非常重要的。在这个前提下，显卡的选择尤其显得非常重要。在这里推荐的是这款映众（Inno3D）9600GT冰龙版，2009年9月报价为599元，是市场上所见到的配置最出色的9600GT显卡。
　　映众（Inno3D）iChiLL冰龙9600GT采用NVIDIA最新的55nn节能版G94核心，核心代号为G94-350-B1。与普通版相比，节能版的G94核心拥有高性能低功耗的特色，在为玩家提供强劲游戏性能的同时，还保持了显卡较低的功耗以及发热量。显卡支持DirectX10和Shader Model4.0特效，并完整支持NVIDIA CUDA运算技术和PhysX物理加速技术，具备PureVideo HD II的视频解码引擎，可以对H.264编码的主流高清视频实现硬件解码。
　　显存部分，映众（Inno3D）iChill冰龙9600GT采用的是海力士1.0ns显存颗粒，一共八颗组成了512M/256Bit的规格，由于采用了高性能的P562 六层PCB板，因此其默认频率设定也达到了670/2000MHz的史上最强水准。从此前媒体的评测来看，冰龙9600GT可以轻松超到700/2600MHz以上，性能完全超越HD4830！散热方面映众（Inno3D）iChill冰龙9600GT采用的是倍受玩家好评的FreezerX散热器。FreezerX散热器采用了密集的散热鳍片设计，满满覆盖了整张显卡，同时散热器还配备了两根加粗热管，并通过DHT（热管直触技术），可以及时把热量从核心迅速带到鳍片上再发散出去。
　　除了好显卡之外，好的CPU自然也是不可或缺的。在这里推荐的是这款Intel Pentium E5300/盒装，2009年9月报价不过是495元，性价比已经超过了经典的E5200。虽然E6300的呼声很高，不过价格还是有些高，而且对于普通的用户而言，E5300的表现并不比E6300弱。
　　主板部分，秉承稳定就好的原则，毕竟对于大部分学生而言，很多人其实都不会考虑超频，因此只需要采用稳定性较好的产品就可以了。在这里采用的是捷波X-BLUEP43，P43与P45的性能差距并不大，相比之下，P43更具性价比，因此更适合学生采用。
　　内存方面采用的是金士顿2G DDR2 800，对于一般的用户来说是足够的。而且2009年是DDR2到DDR3的过渡年，因此暂时不需要考虑买2根，可以再根据市场的变化而定。硬盘则是采用500G硬盘，性价比非常出色。
　　显示器部分采用的是长城M2231，2009年9月LCD价格飙升，大家都有些难已下手。不过这款长城M2231依然保持999元的报价，性价比已经非常出色了。不过很多商家不肯包点，大家在购买的时候一定要问清楚。
　　配置点评：采用映众（Inno3D）iChiLL冰龙9600GT+Intel E5300这套配置最大的特色。高频的映众（Inno3D）iChiLL冰龙9600GT在性能表现方面与9800GT已经相差无几，难得却保持599元的超低价；而E5300也拥有非常不错的娱乐性能，两者相加，可以满足大部分3D游戏的需求。对于开学装备装机的学生而言，绝对是最佳之选。

2009年9月，新的学期已经开始，许多学生用户想在新的学期里攒一台性价比高、性能优越的PC机。从2009年DIY市场反映情况来看，Intel 奔腾双核 E5200处理器仍然占据了性价机型中的绝大多数位置，同时为了超爽体验主流游戏的刺激和高清画面，配备96GSO系列独立显卡和22寸LCD成为了最热门的攒机方案之一。孟子说过：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼”。下面配置是一套性价比与性能优越兼得的一套整机，整套配置售价只有4050元。
　　主板选择微星 G41TM-E43，它不仅提供了豪华的全固态电容设计，还提供了微星独家的“易超频”按键及APS动态相变节能技术，另外主板还支持蓝光音效，一线的品质，低廉的价格，是组建HTPC平台的最佳选择。 显卡除了太阳花 9600GSO/384M/DDR3(I-DSSIII)变频王外，还有几款可供大家选择的9600GSO。
　　在追求完美性能的同时加上超高的性价比这是为广大学生用户推荐整套配置的核心思想。也就是“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也；二者可以得兼”。这套配置强劲的微星G41TM-E43主板，超大的显示器配上市场主流的太阳花9600GSO(I-DSS)变频王显卡， 4050元的价格享受高端主流配置对于一直追求性价比的学生用户来说，绝对是超值之选   

　

 
