---
layout: post
title:  "一个沉默者的思考"
date:   2020-05-18 11:42:25 +0800
categories: 随笔
tags: 心情

---
2011年06月04日写于QQ空间




   现在终于明白，日子是过的，不是数的。而我却天天喜欢数时间，我不知道是在等待还是在等死，但我确定我是在等。等什么？不清楚，也许是一抹阳光，或许只是一口棺木。

   有人说我有点神经质，其实我也发现我的确有点神经质，但我喜欢这样的神经质，就像是在和自己灵魂在对话，所以这样的神经质并不孤单。-

   为了生活我们放弃了很多，但当我们再想办法去将放弃的再拾回来的时候，却发现它们早已失去了当初的样子。岁月竟是如此无情，瞬时的蹉跎，造就的却是一生的无为。

   总觉得自己一生都活在别人评论当中，真的很难受。作为一个生性腼腆，思想活跃行动迟缓的人，我不得不承认自己是多么的无能，多么的失败。

   我花尽半生的时间去验证自己脑袋里那一大堆无知而幼稚的想法，到头来无一不是碰了满鼻子灰，无功而返。

   也许我失去了所有，是的，以后真正的一个人了，有时候真的很反感自己的那种对未来事情敏锐感觉，让人很不安，而自己却经常眼睁睁的看着那些事情发生，又无能为力。

   感觉自己就像一只蜗牛，时常躲避在背上那个重重的壳里面，而就因为不舍得丢掉那个壳，所以注定一生都在重压中度过，而无法大步前行。对于蜗牛来说，外界的所有刺激都会轻易让自己很快地逃回自己的小壳里面。柔弱的躯体，永远无法真正地体验外面的阳光和风雨，而时常作为鸟兽的美味点心而被食用。我不知道弱者和失败者之间到底能不能划等号，但我很清醒地的意识到，柔弱会导致一个人更容易失败。

   人生路漫漫但人生却很短暂。一路风雨过后，我们失去的不仅仅是当初的那种无邪笑容，更是永远也找不回的纯真。我不明白是人类改变了这个世界还是这个世界改变了人类。我想知道，为什么我们已经不再是原来的自己，是进步了还是倒退了。是长大了，还是变质了。

   我喜欢苛求完美，可是这个世界并不是为我打造的，所以完美的东西离我很远，又也许那些东西压根就没打算往我靠近。而我却时常为这些事情黯然伤神，最后我听别人说世界上没有十全十美的东西，我才明白，原来自己也本是一个不完美体，又有什么资格去苛求别的呢，欲望越多活着就越累吧。-

   如果说完美的东西难求的话，那么我们追求一些基本东西同样那样困难重重。我不是不食人间烟火的神灵，不可能没有欲望，我觉得欲望是个中性词语，它的力量是巨大的，它甚至可以推进整个人类社会的进步，也可以促使一个人走向堕落。而我作为一个欲望很多，能力很弱的蜗牛，是悲哀的。心里最是痛苦，力不从心是一种很让人爆炸的感觉。所以很多时候应该觉得自己是个白痴，或者一个文盲该是多好啊。一个人懂得越多欲望就越多越强大，人类社会发展到现在，一直都是欲望在前进步在后，所以对我们个人本身来说也是如此，欲望膨胀的速度远远超过我们能力增长的速度，是不是有种可望不可及的感觉呢？是不是感觉自己跑得很慢呢？是不是想停下来休息呢？累了。真的累了。

   一路行囊一路未知的终点，甚至没有终点。也许一直走到我胡子花白那天，我也找不到我的终点，这是一种很可怕的想法，但也是一个完全有可能发生的想法。

   从今天以后，我不得不开始考虑那些电视新闻天天讨论的那些事，从今天开始我不得不正视自己是一个长胡子男子的身份。我要丢那些重重的壳，丢掉那些让人看着幼稚的天真，默默地去耕耘自己心中那些追求，像一只老牛，而且是很老实的那种老牛，唉。

   老牛也罢蜗牛也罢，都是很累的角色，都是不起眼任人宰割的对象吧，谁让俺是个悲剧色彩很浓重的人物呢。我不想祈求上天保佑了，因为这些年来，老天一直在和俺开玩笑，把俺胡子都吹老长了。像个年轻的山羊，看起来很滑稽，到最后还不是成了烤肉店开涮的对象。

   
 


 
