---
layout: post
title:  "20种乐观心态，值得一看"
date:   2020-05-18 11:42:25
categories: 随笔
tags: 心情

---

~~2011年10月17日收藏于QQ空间~~

[========]

     引导语：有时候不一定失败了总是以为是自己的倒霉才造成的结果，不去考虑自身的问题。有时候不一定吃亏了就以为是沮丧，可以把这但错当成的自己的垫脚石或是当成一次教训吧。想开点。

    1.文凭---文凭不等于能力

    一个人拥有高学历确实就拥有了不错的就业资本,但并不是有了文凭就说明一切,并不是有了文凭就有了能力,一个人前途多大,起决定因素的不是文凭而是能力.

    2.吃亏---吃亏是福

    并非所有的便宜都值得庆幸,并非所有的幸运都值得高兴,并非所有的痛苦都令人难以忍受.吃亏往往是珍藏在心中的至宝.不懂吃亏,就不能完美地领悟人生:不懂吃亏,就不会有事业的壮丽辉煌.　
 
    3.病痛---坚强能战胜一切

    只有具备乐观和坚强的品质,一个人才能更好把握自己的命运.因为乐观和坚强是掌握人生航向的舵手,把握命运之船的动力桨.

    4.不合理的批评---没有人会踢一只死狗

    受人批评是一件令人难受的事,受到不合理的批评更加如此.有的人愤怒,有的人哀怨消沉,而有的人则变得理性而积极.

    5.长相差---容貌不能代表全部

    一个人长相差并不是过错,每个人都应该真实地面对自己,在这个世界上,一个人最终被别人认可是实力而非容貌

    6.处境---只有虚实,没有好坏

    生活中很多东西都是相对的,是好是坏,那就要看你用什么样的标准来衡量他或以什么样的心态来面对他.个人的处境也同样如此,是好是坏,全在你的心间.


    7.吃苦---吃苦不吃亏

    常言说:吃得苦中苦,方为人上人.没有吃过苦头的人,多是一些经不起考验的人.

    8.哭泣---不是脆弱而是释怀

    不要顽固地把哭泣当作一个人脆弱的标签,当你累了,苦了,受伤了的时候哭泣是一种精神的良药,能让你哭过之后重振精神面对生活.人需要坚强也需要释放.

    9.面子---随意,淡泊的人生是一种享受

    随意,淡泊的人生是一种享受.一个完美的人生,不见得要赚很多的钱,也不见得要有很了不起的成就,在一份简朴平淡的生活中,活得快乐而自在,也是一种上乘的人生境界.

    10.等待---等待是一种幸福

    等待是一种过程,就像冬天里的万物期盼春暖花开.等待是一种幸福,它让生命里充满最真实的未来.学会等待,你回发现生命中每一刻都很精彩.


    11.低头---学会低头是一种昂首的智慧

    当你从困惑中走出来时,你回发现,一次善意的低头,其实是一种难得的境界:低头亦是一种能力,它并不是自卑,也不是怯懦,他是清醒中的一种嬗变.有时.稍微低一下头,或许我们的人生路会走得更精彩.

    12.房子---住房可以改变,情感需要恒久

    什么事情是需要恒久?什么事情是可以改变的?世上没有十全十美的事情,人生也不是完美无缺的,但凡事总要从大处着眼,小处着手.人生苦短,人活着应当明白自己想要的是什么.

    13.放弃---放下就是快乐

    放弃是一种选择.放弃一种累赘,也就选择了另一种轻松自如.有时候放弃是为了更好地拥有,人生只要有了前进的智慧,放弃或拥有对于人生都是一种精彩.

    14.糊涂---有时糊涂难能可贵

    糊涂,其实就是一种胸怀一个人在小是小非前学会糊涂,是一种化解矛盾的智慧,这样的人才能在大事面前透悟,毫不糊涂.


    15.竞争---只有竞争才能强大

    恶劣的环境只会让强者更强,弱者更弱.珍惜你的对手,因为有他的存在,才会让你不断进步,不断强大.在面对其他的对手时,你回发现,你从你的对手身上得到了许多.

    16.困境---摆脱困境最需勇气

    别总想着一帆风顺的生活.人的一生要历经无数次的风风雨雨,快乐与痛苦同在,顺境与困境同行.顺境中意气风发,困境是也应该坦然面对,这才是积极的人生.

    17.漂泊---漂泊使人生更丰富

    唯有漂泊才能够让你自如,自信.处在这样一个多元复杂的社会里,唯有漂泊才能够让你自强,自进.

    18.贫穷---心穷才是真正的穷

    贫穷并不可怕,可怕的是那颗贫穷慵懒的心.

    19.缺陷---缺陷是另一种美男

    世界上没有十全十美的东西,也没有十全十美的人.有缺陷或劣势的人并不就是一个无用的人,缺陷只是一个方面,每个人都可以在另一方面发现自己的优势,你,我,他,每个人都行.

    20.生活小矛盾---不要在气头上说话或行动

    不要在你气头上说话或行动.怒气有时候会自己溜走,稍稍耐心地等一下,不必急着发作,否则回惹出更多的怒气,付出更大的代价.
 
    编后语：呵呵，看完这些是不是对你很多帮助呢？是不是想开了很多，不要过多的发脾气对你对别人都不好。有时候改改坏脾气也是很好的，遇到事情不要太冲动，不然有时候吃亏的就是你。
 



[========]

 
