---
layout: post
title:  "房屋风水学【收藏起来以后有用的】（1）"
date:   2020-05-18 11:42:25
categories: 风水
tags: 房屋

---
~~2010年08月23日收藏于QQ空间~~

[========]

*房屋风水学【收藏起来以后有用的】（1）*

### 第一，房子不见光。
所谓不见光的房子，是指不管是白天太阳有多好，能照到房内的阳光始终很少很少，像这样的情况就导致了阴气加重，阴气加重直接导致的结果就是脾气不好，容易夫妻之间产生矛盾，另一个也是最不利财。 
###          第二，右高左低的房子
风水上讲，左青龙，右白虎。如果你居住的屋子右边有很高很高的房子，那么你的健康情况就要当心了，像遇上这样的房子，第一，不利财，第二，不利健康。如果在住这个屋子之前你的运气一般，那么住进去之后你的运气则会更差。像这样的房子是必须极早化解的，否则非常不利的。 
###          第三、卫生间或是厨房以着门 
　　有句老话说的好，流水财留不住。像卫生间或是厨房对着门的就形成了“上水”直通“下水”的格局了，是不利财的。 中心受污不宜。这是指房屋的中心部位不宜用作厕所，同时，厕所也不宜位于房屋后半部的中心，刚好与大门成一直线，因为这很可能导致破财损丁。


##### 厕所“四宜”：1.宜压在凶方，忌压在吉方。2.浴厕宜隐蔽。3.浴厕宜保持清洁。4.浴厕宜保持空气流通。

##### 厕所“四不宜”：1.厕所不宜开在南方。2.厕所不宜开在房屋中间。3.厕所不宜开在西南或北方。4.浴厕不宜改为睡房。

### 第四、大门对着 大门或厨房
　　若是阳台正对大门或厨房，会使得家中的团聚功能减弱，丈夫易外遇、老婆会红杏出墙，小孩不受回家。可将窗帘长时间拉上以作为阻绝。出入大门的位置不要正对阳台，这形成了所谓的"穿心"，家中会不易聚财，迭有破财事。前通后通，人财两空。解决方法：作玄关柜阻隔大门和阳台之间、在大门入口处放置鱼缸(命中忌水者不可放鱼缸，可以屏风取代)。


### 厨房之布置 

厨房炉灶要坐煞向吉才可达到风水原则。如果位于吉方，则家中人口健康，夫妻感情融洽。相反，婚姻骓得美满，经常争吵或体弱多病。

其次，厨房内的摆设，如灶位、洗碗盆、碗碟框等都要摆放正确位置。炉灶最忌被水笼头冲射，很容易染上痢疾和肠胃病。若洗碗盆和炉灶成一直线，则为水火不容，会影响夫妻感情和健康。若炉灶摆放位置与水笼头成曲尺型(L型)，则可避免水火冲射，亦符合风水之道。

忌在厨房内洗涤衣服，洗衣机不可放在厨房，厨房视为灶君之所在，十分神圣，在其间清洗不洁的衣物，影响运气。

另一点，如果屋内有分层，饭厅尽量设在高起的位置，饭桌最好是设在气比较旺的位置，对于家庭成员都好

　　1、厨房的火炉不可对大门DD主女人身体不顺、肠胃病、不聚财、头痛。 

　　2、 厨房的火炉不可对冰箱DD主家内身体不顺、六亲常吃药。 

　　3、 厨房的火炉不可对卧室门DD主夫要失和、脾气暴躁、易神经质。 

　　4、 厨房电器类不可放置大多DD主住者腰酸北痛、头痛、胃痛。 

　　5、 阳台走道不可对火炉DD主不聚财、背痛、高血压 

　　卧室之布置 

　　1、 卧室门不可对明镜DD主夫妻失和、精神衰弱。 

　　2、 卧室门不可对床头DD主神经痛、头痛。 

　　3、 室床头不可对明镜DD主疑心病重、恶梦、神经痛。 

　　4、 化妆台明镜不可对浴室门DD主夫妻失和、容易发脾气。 

　　5、 浴室门不可对床头DD主痛风、风湿、头痛。 

　　6、 床头不可靠在浴室墙DD主腰背痛、风湿痛。


 

　　7、 床头不可被梁压DD主精神不振、神经质。 

　　8、 卧室明镜不可由太多－主心神不定、疑心病。 


##### 床头五忌：1.不宜向西，向西呈凶相。2.不宜横梁压顶，有压迫之兆。3.不宜太接近窗户，风寒易惊。4.不宜正对镜子，反光不吉。5.不宜正对房门，阳气易漏。

##### 睡觉时头朝的方向一定要对，因为这跟健康和财运有关，要求健康，床头就朝向天医的方位，若求财，就朝向最旺、也就是生气的方位。

##### 灯饰最好是不要装在直接照在人顶上的位置。以睡房来说，灯最好不要装在直接照在睡床的位置。灯光会产生能量，对人气有影响，如果睡房面积太小，建议是把灯设在房间侧边，如此一来，不影响照明，对住的人也好。

 


### 　　书房之布置

生意人求财，他的书桌，就要摆在旺位，学者或是学生，设在伏位较适宜。

　　1、 书柜不可太高压床DD主身体虚弱 

　　2、 书柜不可压迫书桌DD主心神不定、劳心头昏。 

　　3、 书桌不可压在梁下DD主心神散乱。 

　　4、 书房灯光不可太强DD主容易疲劳。 

　　5、 书房电器类不可太多DD主头痛、心神不专。 

　　6、 书房墙面不可乱贴偶像DD主精神错乱、恶梦、疑心病。 

### 洞房禁忌

   注重夫妻浪漫情调的人，大都特别注意卧室之布置，如果不了解风水法则，而凭一己之喜好，往往弄巧成拙，花钱找罪受，有鉴于此，现提供一些卧室布置的风水禁忌，供大家参考：

   1. 床单被单有大花者多会生女，如有龙凤，宜先见天，否则会有被压迫的感觉。

   2. 如有巷冲、路冲，是为不吉。 

   3. 卧室最好在光线明朗、空气流通者为佳（如光线太暗，则宜白天点灯）；光线明朗会使人心情快乐，空气对流，会让身体健康。 

   4. 卧室内颜色千万不可漆粉红色，会使神经衰弱，而且夫妻多口角，因此闹出悲剧者不在少数。 

   5. 卧室颜色忌五花十色（不要滚花油漆）。 

   6. 卧室窗口勿挂风铃，易使夫人头昏晕，心浮气躁（饼图案不吉、圆床不吉、天花板圆形不吉）。 

   7. 卧室地皮应浅色（太深似入地狱）。 

   8. 卧室地皮最好不铺地毡，容易潮湿生霉气、伤气管，尤其铺长毛毡更不利。 

   9. 卧室之厕所不可冲床位（冲头－头痛，冲肩－脖子痛，冲腰－坐骨神经、肾，冲脚－脚酸，正冲－腹中有病。 

    10.卧室不可跨在屋内外之横墙下（楼上增建者较有此现象，会使心不安）。


### 所有的门应由左边开

所谓左青龙右白虎，青龙在左宜动，白虎在右宜静，所以全部的门应从左开为吉，也就是说人由里向外、门把宜设在左侧。开门如有左右颠倒容易导致家庭纷争，

大门不可正对电梯

大门不可直线对窗、后门或厕所，正对造成冲射不利财运，住户容易得患疾病。会使理财投资出错，使人财进财出，损害家人的财运。

客厅应设在住家的最前方

进入大门后首先应看见客厅，而卧房、厨房以及其他空间应设在房子后方。空间运用配置颠倒，误将客厅设置在后方，会造成退财格局，容易使财运走下坡。

 

 住家旺位在大门的斜对角大门斜对角，所以不宜悬挂镜子，因为镜子有反射的效果，容易阻碍家人的运势；使财运不济、机会流失。旺位应放置可助长运势的吉祥物，最好的方法是种植具有生命力的宽叶绿色植物。


 


### 提升人气的客厅开运法

客厅不宜阴暗，明亮的客厅能带来家运旺盛，所以客厅壁面也不宜选择太暗的色调。

客厅地板不宜高低不平，家运也会因地板的起伏而多坎坷。

客厅若有梁横跨，应以装潢遮掩

客厅的天花板若有横梁，将形成压迫的感觉，人们坐在横梁下容易造成精神紧张，而运势不振。应尽速将横梁遮掩在夹层的天花板里。

客厅应多使用圆形造型的装饰物

客厅是家人和亲友相聚的地方，最需要营造出活泼、融洽的气氛。圆形属阳、是动态的象徵，所以圆形的灯饰、天花造型、以及装饰品具有引导温馨、热闹的气氛。

 

客厅不宜乱挂猛兽图画

客厅如悬挂花草、植物、山水或是鱼、鸟、马、白鹤、凤凰等吉祥动物，通常较无禁忌。但如果您喜好悬挂龙、虎、鹰等猛兽时，则需要特别留意将画中猛兽的头部朝外，以形成防卫的格局，而千万不可将猛兽之头部向内威胁自己，否则容易为家人带来意外灾祸。

 

客厅不宜塞满古董、杂物或装饰品

客厅如果塞满古董、杂物和装饰品，容易堆积灰尘，影响气流畅通，当然容易使人气血不顺，健康衰败。

 

### 住宅不适宜挂什么图画

一、颜色太深或者黑色过多的图画不可买。此等画看上去令人有沉重之感，使人意志消沉、悲观和做事缺乏冲劲。

二、绘了凶猛野兽的图画不宜购买，否则家人健康会较差。

三、不宜挂超过一幅的人物抽象画，因会令家人的情绪反复大，心理不平衡，容易神经过敏。

四、画了日落西沉的画不要挂，因此类画象有令人减低冲劲的效果。

五、不适宜挂已故亲人的大头画像，因它会令你做起事来倍增压力。

六、不适宜挂瀑布之类的图画，因为这些画主家人运气反复。

七、不要挂上红色太多的画像，因为它会令家人容易受伤或脾气暴躁。

 


相反，挂吉祥饰物会增添喜气和带来财运，福禄寿三星、九鱼(如)图、牡丹花、孔雀开屏等吉祥饰物或图画，都适合每个家庭的。

室内装饰的风水讲究很多，比如装饰画，若室内光线暗，可以挂向日葵，取其阳刚之气。挂画以光明正大的内容为宜，避免突兀之物；如兀鹰、孤石。另外猫画也不直挂在室内，犯之可能产生祸害，失盗；再比如储钱罐可以招财，放招财猪好过放招财猫。如挂山水画，又要观其流势，水流宜内不宜外，因为山管人丁水管财。如有船，则船头应向室内，取其招财进室，满载而归之意；再就是挂钟挂在大厅是很好的，带钟摆则更好。因为室内无人时，气是静止的，摆钟则动静结合。时钟的正面不能向内，应朝向门或阳台的方向为好。还有金鱼缸，金鱼又称风水鱼，不可对灶台，因水火相克。绿色植物也是必须的，因为有生命的植物可使室内更具活力；天花板的颜色宜轻不宜重，因为轻气上升为天，浊气下沉为地。天花板宜用轻清的颜色，符合天轻地重之义。

客厅里所挂的字画要符合自己的身份地位，依士农工商不同的职业而悬挂不同的字画。例如：工商界人士要挂关公画像或桃园三结义图，表示义气和信用。

客厅不适合任意挂镜子，因为在风水上这样是属凶的。但如果客厅的门正好对冲别人家的屋角或墙边时，挂面镜子作屏风可以化解不祥的冲煞之气。

古人言：“积善之家必有余庆”，当然，若你真的没有太多时间或瞀去处理室内风水总是的话不妨多做善事，于人于已都有好处。

##### 客厅之财位：客厅为全家人聚集及接待来宾的场所，属于家庭当中的公共空间，家庭生活的重心，因此，其风水关系着整个家运。客厅中有一个特殊的方位，关系着全家的财运、事业、名望等兴衰，此方位俗称“财位”。财不能动，因此财位在不动方，通常是在进门对角线的方位。

1、财位处若正好有窗户，可用内钉夹板墙处理，财位便不致外漏。

2、在大门进来时，或在客厅最忌看到厨房的炉台，如果你的家正好会看到，可以改变炉台位置或在厨房门外做一屏风高柜来挡住。

3、客厅最好避免会看到所有的房间门，除隐私性较差之外，也会给人一种门户大开的感觉，让人有直捣黄龙之意。

4、玄关大门也应避免直通后门，有如钱从前面进后门出，积不了财，走道有应避免直向或横向，直通全室。

5、客厅中不可在靠厕所墙也不能在厨房、厕所的门口及旁边。

6、餐桌不可正对大门，若真的无法避免，可利用屏风挡住。书房中有何禁忌呢？书房不能面朝窗户，因会产生“望空”造成不良效果。

7、书桌不能正对大门。

 

##### 家中植栽宜选宽阔叶片的植物，忌选仙人掌类的尖细叶片，易生口舌纠纷。家中的植栽也要慎选。不要种细长叶片的植物，这样主人易惹口舌纠纷。蕨类和葛藤类的植物最好也不要种，此类植物较阴，若长的茂盛，家中易招惹"不干净"的东西。

### 买适合自己的楼

(一)春天出生的人木太旺，利火、金。宜选住南区、西南区。屋宅方向宜坐北向南或坐东北向西南。

(二)夏天出生的人火太旺，利金水。宜选住西北区、北区。屋宅方向宜坐东南向西北及坐南向北。

(三)秋天出生的人金太旺，利火。宜选住南区。屋宅方向宜坐北向南。

(四)冬天出生的人水太旺，利木火。宜选住东南区、南区。屋宅方向宜坐西北向东南及坐北向南。

 

屋的前方叫做“前朱雀”，又叫做“明堂”。很多的风水师都会以窗外为明堂位。我们以住宅内开得最多的窗的一方为向。窗外有下列的环境时就属于明堂吉利了。

一、 窗外见水池、泳池；

二、 窗外见公园、球场；

三、 窗外见停车场、环抱路；

四、 窗外见湖、河等；

五、 窗外向海。

窗前见水，是为明堂水，可使财运加强，经商的人住得这类楼宇，生意更加旺盛。

若窗前空旷而不见水，是为明堂宽阔，虽然财运不如见水好，但亦已很稳定

不管房间住人不住人，房内的门窗应该做到常开常闭，令气势流动，空气更新，做到“流水不腐，户枢不蠹”。另外，大门门缝不可过大，免得泄财气。

 

### 挑选住宅时应考虑的一些风水问题

街道反弓不宜。所谓街道“反弓”，是指房屋前面的街道弯曲，而弯曲位直冲大门，风水学称之为“镰刀割腰”，这样的房屋不宜选购，避之则吉。
忌天斩煞。所谓“天斩煞”是指两幢高楼大厦之间的一条狭窄空隙；因为好像用刀从半空斩成两半，故此称为天斩煞。倘若房屋面对“天斩煞”，很可能会有血光之灾：空隙愈狭长便愈凶，距离愈近便愈险！故此不宜选择面对天斩煞的房屋居住，但若是在其背后有另一建筑物填补空隙则不妨。
忌箭煞。“箭煞”是指住宅门外见尖锐的墙角冲射，尖锐墙角如一枝箭射来，俗称“箭煞”。犯“箭煞”的住宅财帛不能积聚，而引致破财的原因，多与下列问题有关：因为身体健康问题而破财；被他人欺骗而破财。化煞的方法要从．“天地人”着手：在门槛藏五帝钱，这是地化煞法；在门楣挂一个凸镜，这是天化煞法；在厅拉环位置挂一用口含拉环的兽头牌，这是人化煞法。


##### 一)风宜柔和

最理想的居住环境应有柔和的轻风徐徐吹来。清风送爽，才符合风水之道。倘若发觉房屋附近风大，十分急劲，那便不宜选购了，因为即使那房屋真的有旺气凝聚，也会被疾风吹散。风水学最重视“藏风聚气”，但风势强劲的地方肯定不会是旺地！需要注意的是，风过大固然不妙，但倘若风势过缓，空气不大流通，亦绝非善地！

##### (二)阳光充足

阳宅风水最讲究阳光空气，所以选择房屋，不但要空气清爽，而且还要阳光充足。若是房屋阳光不足，往往阴气过重，会导致家宅不宁，不宜居住。

##### (三)地势宜平

倘若房屋仅次于斜坡之上，那么在选购时便要特别小心，因为从风水角度来看，地势平坦的房屋较为平稳，而斜坡则颇多凶险！

如房屋的大门正对一条很陡的山坡，那便不应选作居所，因为不单家财泄漏，而且还会家人离散，一去不回。

一般来说，斜坡上的房屋易漏财，而斜坡下的房屋则易损丁。房屋位于急冲而下的斜坡底，因煞气太急太劲，往往会导致人口伤亡。

##### (四)衙前庙后不宜

官府衙门(特别是警署及军营)的前面，以及寺院道观的后面均不宜居住。原因是衙门杀气重，倘若住在它的对面，便会首当其冲，承受不起便会有人口伤亡；寺庙是阴气凝聚之处，住得太近则并不适宜。

##### (五)楼层的选择

一座大厦的外在环境、山形道路吉者，其住客通常都以吉论。但是由于存在着命相与层数之五行的问题以及磁场信息对人体产生的影响，在同一大厦的同一座楼内，不同的楼层，居住者的贫富会有差距。那么如何选择楼层呢？

######  首先我们必须先对天干地支有所了解,甲子年、丙子年、戊子年、庚子年、壬子年，这些年份的生肖是属鼠，在五行方面属水。

乙丑年、丁丑年、已丑年、辛丑年、癸丑年，这些年份的生肖是属牛，在五行方面属土。

甲寅年、丙寅年、戊寅年、庚寅年、壬寅年，这些年份的生肖是属虎，在五行方面属木。

乙卯年、丁卯年、已卯年、辛卯年、癸卯年，这些年份的生肖是属兔，在五行方面属木。

甲辰年、丙辰年、戊辰年、庚辰年、壬辰年，这些年份的生肖是属龙，在五行方面属土。

乙巳年、丁巳年、已巳年、辛巳年、癸巳年，这些年份的生肖是属蛇，在五行方面属火。

甲午年、丙午年、戊午年、庚午年、壬午年，这些年份的生肖是属马，在五行方面属火。

乙未年、丁未年、已未年、辛未年、癸未年，这些年份的生肖是属羊，在五行方面属土。

甲申年、丙申年、戊申年、庚申年、壬申年，这些年份的生肖是属猴，在五行方面属金。

乙酉年、丁酉年、已酉年、辛酉年、癸酉年，这些年份的生肖是属鸡，在五生方面属金。

甲戌年、丙戌年、戊戌年、庚戌年、壬戌年，这些年份的生肖是属狗，在五行方面属土。

乙亥年、丁亥年、已亥年、辛亥年、癸亥年，这些年份的生肖是属猪，在五行方面属水。

######  其次我们还必须了解楼层与五行的关系

一楼和六楼属于北方，属水。故楼宇的第一层和第六层属水，尾数是一或六的层面，亦是属水，如十一楼、二十一楼、三十一楼等等。

二楼和七楼属于南方，属火。故楼宇的第二层和第七层属火，尾数是二或七的层面，亦是属火，如十二楼、二十二楼、三十二楼等等。

三楼和八楼属于东方，属木。故楼宇的第三层和第八层属木，尾数是三或八的层面，亦是属木，如十三楼，二十三楼、三十三楼等等。

四楼和九楼属于西方，属金。故楼宇的第四层和第九层属金，尾数是四或九的层面，亦是属金，如十四楼、二十四楼、三十四楼等等。

五楼和十楼属于中央，属土。故楼宇的第五层和第十层属土，尾数是五或十的层面，亦是属土，如十五楼、二十五楼、三十五楼等等。

### 楼层选择

五行的每一元素不是独立存在的，而是互相依赖，也是互相制约的。这就是五行相生相克的道理，其相生的次序是：火生土、土生金、金生水、水生木、木生火。

相克的次序是火克金、金克木、木克土、土克水、水克火。在选择楼层时应注意：楼宇的五行，对居住人之命中五行，有相生和相助作用的为吉。相反，有相克作用，则作不吉论。如果楼宇的层数五行生主命，助主命，吉论。克主命，作不吉论。而主命五行克层数五行，中等论。

 


 

### 忌讳1 与对面人家门对门

##### 风水缺点

小户型的房屋因为室内空间小，就像肺活量小，所以当自己的大门与对面户的大门是一直线，近距离地门对门时，万一对面户的室内面积空间比自己的本户大（肺活量大），代表着门对门这段距离空间的气场，将会被对面那一户吸纳。

##### 运势影响

自己居室的面积都已经过小而不利于风水了，大门外的气场又被吸走，更是雪上加霜。住在这种房屋内的人，不容易有好的人际关系，贵人更难出现，更甭提工作、事业对外的业务推展，更是难如登天。想想看，气场被人夺掠，代表人生的机会往往容易被他人竞争抢走。

##### 觅屋诀窍

这样的建筑结构是目前公寓或大厦的通常格局，百分之九十九皆是如此。所以想要找到门不对门的房屋，恐怕是不太容易。不过，天下无难事，只怕有心人，即使锁定学校或商务区附近，还是可以勤跑几个地段，有时候专门规划建造的经济适用房，反而比商业住宅区更有机会找到门不对门的房屋。

##### 权宜之计

如果门对门，两户大门的间距尽量拉大如果找不到门不对门的小户型房屋，至少要找两户大门之间的空间比较宽阔，或是两户大门距离比较远的。一旦空间距离拉大，即使对面那一户的空间比较大（肺活量大），使得两户之间门对门之间的气场，小的容易被大的抢走，但也不至于完完全全被吸个精光，自己这一户至少还能捡点人家吃剩下的。如此一来，在人际关系上，多少能留下一点有利的发展空间；贵人相助的机会也不至于完全断绝；工作事业对外的业务发展还有推动的可能。纵使局势再艰难困窘，也能从夹缝中求得生存的一丝空间和机会。

 

 

### 忌讳2 厕所位于大门内的内明堂风水缺点

厕所位于大门内的内明堂处，也是小户型房屋常见的格局。内明堂是大门内的区域空间，也就是玄关的位置，主掌房屋的财路、财运风水，代表进财的能量。偏偏厕所是我们大小便排泄、制造秽气的地方，主掌着衰背、烂事、被陷害、背黑锅。

##### 运势影响

当“内明堂”遇上“厕所”时，主掌财运的区域被厕所的秽气所占据，或是厕所门正开，直接冲突挡到财路，住在里面的人，金钱财运肯定一团乱，糟糕衰背到底。缺乏财运，赚不到钱还不要紧，更可能因为运势太衰，经常碰到烂事，或是被人陷害、背黑锅，终至破财消灾。

##### 觅屋诀窍

如果是选购或租赁现房，自然要将此重点摆在优先考虑，千万不要选择厕所和内明堂相近的住宅，避免一进门就看到厕所的格局。如果是期房，也要留意设计图，小心避开此忌讳。万一期房的格局是如此，宁可多花一点钱，也要事先要求房产商修改设计图，略作调整，以期符合好风水的条件。

##### 权宜之计

如果厕所位于内明堂，大门和厕所间应做区隔小户型的住宅，特别是一居室，最容易设计成厕所位于大门入口旁的格局。这样的设计无非是想充分利用空间，尽可能地让小户型的格局更有效利用；或者是为了内部空间的视觉延伸，而将厕所设计在大门内的内明堂位置。这样的空间设计最容易影响外在人际关系，甚至导致财运不进。最好的改善方法就是厕所内通风除湿系统一定要做好，免得秽气外泄，导致住户的运势日益衰退。

 

 

### 忌讳3 厨房位于大门内的内明堂风水缺点

厨房位于大门内的内明堂处，也是小户型房屋的普遍情况，主因多半是碍于空间受限，房产商为了营造其他空间的宽度，只能将厨房的区域做此规划。不过，厨房主掌房屋的财库风水，如果这个区域被厨房所占据，或是厨房门正开在这个位置，意味着财路一进门来就没有经过客厅、餐厅、房间，直接冲入财库。

##### 运势影响

别以为财路登门直入财库，代表财源滚进，这话只说对了一半。原因是厨房或厨房门在此区域（内明堂）。内明堂财路、财运空间受到挟迫，就容易因为赚不到钱又急于要赚钱，而疲于奔命。一旦财路进门如果没有机会经过客厅、餐厅、房间等空间，营造出室内气场的良好流动时，住在屋里的人虽然赚得到钱，也存不了多少；即使努力将钱留住，恐怕也是刻薄自己和家人所存下来的钱财。也就是说，只能当一个严苛亏待自己、家人的可怜守财奴。

##### 觅屋诀窍

千万不要选厨房位于大门内的内明堂处的小户型房屋。同样的，万一期房的格局是如此，宁可多花一点钱，也要事先要求房产商修改设计图，略作调整，以期符合好风水的条件。
 



[========]


