---
layout: post
title:  "这些经济学你可以懂"
date:   2020-05-18 11:42:25 +0800
categories: 随笔
tags: 心情

---
~~2011年08月15日写于QQ空间~~

实在无聊，于是就生了这篇日志。

1。财富的积累需要储蓄，但如果一直储蓄，不去投资，那么钱就成为死钱。钱就像水一样，只有流动起来，才能创造更多价值。

2。利息在通货膨胀的侵蚀下，实质回报率接近于零，等于没有理财，因此钱存在银行等于是没有理财，这可以从国家报出的居民存款数目降低看出，人们越来越会理财了。

3。比尔·盖茨认为，挣钱实在不容易，有钱的时候一定要想着没钱的时候，不要等到粮食吃完了才想起买米，一切都要未雨绸缪，防患于未然。特别是家庭理财中应该注意。

爱因斯坦说，复利是世界第八大奇迹。所谓复利是指由本金和前一个利息期内应计利息共同产生的利息。本人想应该是指人们常说的利滚利吧。

投资理财应当从年轻时做起，而且越早越好，即使是很少的钱，只要分配合理，完全可以让你更快的实现致富目标。投资大师巴菲特强调，最安全的投资策略是：先投资，再等机会，而不是等待机会再投资。

4。在信息经济时代，一个人如果注重收集社会信息情报，就能及时预测到新的社会需求，从而能在竞争中领先一步，挫败对手。

5。经济学的基本前提是承认人的本性是利己的，也就是说，人们的行为的目标是个人利益的最大化。经济学依赖一个基本的前提假定，即人们在做选择的时候倾向于选择在他们看来具有最高价值的那些物品和服务。

6。仅仅依靠自身的力量而不借助于外界的力量，是很难成功的。

7。价格歧视通常指商品或服务的提供者在向不同的接受者提供相同等级，相同质量的商品或服务时，在接受者之间实行不同的销售价格或收费标准。

8。用明天的钱，做今天的事。如今市场上流行的信贷消费主要有短期赊销，购买住宅、分期付款，购买昂贵消费品分期付款，信用卡信贷。信贷消费不是对每个人都适合，最好应该根据自己的收入状况量力而行。

9。作为商家，追求的都是利润最大化，世界没有免费的午餐。我们经常看到此类广告；本店清仓大甩卖，商品一律四折!其实商品标签早已在打折前进行了修改，不过是将现在的价格提高为原来的两倍而已，说到底没有谁会赔钱赚吆喝。

10。团购的好处主要表现两个方面：一是团购价格低于产品市场最低零售价，二是产品的质量和服务得到有效保证。但是网络团购的参与者还应该想办法签订团购协议来规避各种风险。

11。对年轻来说，买房未必比租房好，买房弊端是资金套牢，房子容易成为包袱。就国外的一些城市而言，20多岁就买房的年轻人很少。为了减少自身压力，即便要结婚成家的年轻人也还是先租房为上策。

12。经济适用房是以中低收入家庭为对象，具有社会保障性质的商品住宅，价格比商品房市场价格低，住房设计及其建筑标准强调住房使用效果。适应中低收入家庭承受能力。

廉租房是指政府向最低收入群体提供租金低廉的廉租住房，其只适用于具“非农业长住户口的最低收入家庭和其他需要保障的特殊家庭”。

政策性租赁房是政府为了解决收入处于平均水平以下，最低收入水平以上的家庭，进城务工的农民工，单亲家庭以及日益增多的老龄群体终的空巢家庭的住房问题而采取的措施。此类房子租金，按照房屋成本进行测算，通常为成本价再加上适当的管理费，就是成本租金的价格。

13。大产权房是指由国家发放给开发商土地使用证和房屋预售许可证，这样的房屋称为大产权房。
小产权房并不是一个法律上的概念，它只是人们在社会实践中形成的一种约定俗称。其实质是一些村集体组织或者开发商打着新农村建设等名义出售的，建筑在集体土地上的房屋或是由农民自行组织建造的“商品房”。农民将房屋卖给城市居民的买卖行为不受法律保护，即不能办理土地使用证，房产证，契税证等合法手续。因此小产权就是没有产权的。

14。尾房，尾房的存在总体上有三种原因：一是，因为有问题，其本身存在缺陷，价值受损，自然价格也就降低，二是，原本开发商另有用途或没打算卖出去的，三是，因为宣传力度不够，没销售出去的。除了第一种，后两种还是可以让购房者得到较大实惠的。


待续。 


 
